O famoso psicólogo norte-americano Arnold Lazarus⁴, ainda na década de 1970, condicionou a assertividade a quatro capacidades:
Falar abertamente sobre os próprios desejos e necessidades;
Conseguir dizer não;
Ser capaz de verbalizar abertamente os próprios sentimentos, sejam eles positivos ou negativos;
Conseguir manter contatos: saber iniciar, manter e finalizar uma conversa.

	1 - Mostrar que entendeu o outro
	2 - Deixar claro como você se sente sobre isso
	3 - Propor uma saida.
	
1 - Um homem apareceu após o proprietário ter apagado a luz de sua loja. V

2 - O ladrão era um homem. V

3 - O homem não exigiu dinheiro. F

4 - O homem que abriu a caixa registradora era o proprietário. V

5 - O proprietário da loja esvaziou o conteúdo da caixa registradora. F

6 - Após ter esvaziado o conteúdo da caixa registradora, o homem fugiu. V

7 - A história refere-se a uma série de acontecimentos onde se faz referência a apenas 3 pessoas: o proprietário da loja, um homem que pediu dinheiro e um membro da força policial. V

8 - Os seguintes acontecimentos da loja são verdadeiros: alguém exigiu dinheiro, uma caixa registradora foi aberta, seu conteúdo foi esvaziado e um homem saiu correndo. V

1 - V
2 - V
3 - F
4 - V
5 - F
6 - V
7 - V
8 - V

Tenha conhecimento sobre a informação que irá passar. Pense na melhor forma para construir sua mensagem. Especifique ao invés de generalizar. Foque em um ou dois temas por vez.

Seja direto e objetivo e prefira descrever ao invés de avaliar. A informação passada com clareza tem mais chances de ser entendida mais facilmente.

Preste atenção ao outro. Saber ouvir é primordial para ser bom comunicador.
Aprimore seu vocabulário. Preste atenção às normas ortográficas.

Trabalhe a linguagem corporal. O que a voz diz o corpo deve complementar.

Controle a emoção. Aposte no bom humor e entusiasmo. Evite a agressividade e tenha empatia.

Pratique, pratique, pratique. Aprende-se a escrever escrevendo e a falar falando. Exercite a comunicação de forma direta e objetiva.

Certifique-se de que o interlocutor entendeu a mensagem que você tentou passar. Finalize a conversa com perguntas como: como isso fica para você? Assim, você terá um feedback sobre o entendimento do outro.

Peça feedback sobre sua forma de comunicar a amigos e pessoas mais próximas, as quais serão sinceras em suas opiniões. Ouça-as com atenção, pondere os pontos levantados e avalie como você pode melhorar.
