Eu sei o básico de Html, css, javaScript e pretendo me formar na Trybe e conseguir um trabalho que me permitar sair de casa.

Para alcançar esse objetivo, eu uso a minha inconformidade com a minha situação atual como motivação para continuar avançando. "Quem desiste não deixa legado".

Para me manter motivado eu uso:
1. A minha inconformidade com a minha situação atual.
2. A vontade de ser um programador qualificado.
3. E a dívida com a Trybe também é um grande motivador :D

1 - Lembrar do meu motivo para querer ser um programador.
2 - Entender que não sei de quase nada e que está tudo bem.
3 - Continuar avançando, independente de como estiver se sentindo.
4 - "Quem desiste não deixa legado".
