# Maria de Fátima
 Me ensinou a ter responsabilidade com minhas atitudes e com meu dinheiro.
 
# Tatiane
 Me mostrou que a gente se torna igual as pessoas que nos rodeiam.
 
# Tiago Nigro
 Me ensinou a cuidar e investir o meu dinheiro.
 
# Shawn Achor
 Me ensinou como os nossa forma de pensar influencia nossa vida.
 
# Almir
 Me ensinou a ter convicção nas minhas ações.
 
 		AUTO LIDERANÇA
 
1. Ser protagonistas: das decisões que tomamos e das consequências das nossas escolhas;

2. Fazer um planejamento: isso é, saber onde estamos e aonde queremos chegar;

3. Desenvolver o autocontrole: precisamos ter disciplina e parar de nos punir quando erramos ou não conseguimos fazer algo. No lugar disso, devemos cultivar comportamentos que favoreçam a auto-observação e nos ajudem a bater as nossas metas pessoais e profissionais.
